Subtitle by 뮤레
http://mullespace.com
잠이 부족해?
실례했어요
어제 제대로 못 잤거든요
푹 자는 주문은 없나요?
없는 것도 아니지만
푹 잘 수 있는 주문
누군가의
무릎베개를 베어요
이걸로 당신도
편안한 잠을
Get
이건 주문이 아니잖아
그래도 푹 잘 수
있을 것 같아요
어릴 적엔 오빠 무릎베개를
베어 보기도 했지만
아무래도 크고 나서는…
좋은 생각이 떠올랐어요
오빠 대신 토모야가
무릎베개를 해주는 건 어떨까요
아무래도 그건 좀…
나기사 선배에게
죄송한걸요
신경 쓰지 마세요
자
죄송해요
그럼 말씀하신
대로 조금만…
실례할게요
하지만…
좋은 느낌이에요
순식간에 잠들어 버렸어요
너, 이런 걸 보고
아무렇지도 않아?
솔직히 말하면
살짝 질투가 나요
하지만 이렇게
자는 모습을 보니
피곤한 게 틀림없어요
스도 일행의 싸움으로
마음 편안할 틈이
없었을 테니까요
유키네 있어?
오늘도 맛있는
필래프 먹여줘
at home!
쉿! 이에요
카즈토 오빠…
CLANNAD ~AFTER STORY~
Subtitle by 뮤레
きみだけが過ぎ去った
그대만이 지나갔던
坂の途中は
그 언덕길에
あたたかな日だまりが
따뜻한 양지가
いくつもできてた
몇 군데 만들어졌어
僕ひとりがここで優しい
나 홀로 여기서 상냥한
溫かさを思い返してる
따뜻함을 회상해보네
きみだけをきみだけを
그대만을 그대만을
好きでいたよ
좋아했었어
風で目が渗んで
바람에 눈망울이 젖어
遠くなるよ
시야에서 멀어져가
いつまでも 覺えてる
언제나 기억하고 있지
なにもかも變わっても
모든 게 바뀌어도
ひとつだけ ひとつだけ
단 하나만을 단 하나만을
ありふれたものだけど
비록 흔한 것이지만
見せてやる
보여줄게
輝きに滿ちたそのひとつだけ
빛이 가득한 그 하나만을
いつまでもいつまでも
언제까지나 언제까지나
守っていく
지켜 갈 거야
죄송해요
그만 자버리고 말았네요
아니…
난 괜찮아
다음엔 내 무릎 빌려줄게
그런데 왜
네가 여기 있냐?
나도 유키네 누나
보고 싶다구
유키네!
스도
제8화
용기 있는 싸움
스노하라 선배를 우리 오빠로
착각하고 있다고요?
응, 그쪽 놈들은 카즈토가
퇴원한 걸로 알고 있어
녀석들은 쫄고 있지
미야자와 카즈토가
퇴원한 이상
더 이상 승산은
없다면서 말이지
막판에 몰린 심정으로
공격해 들어온 거야
이렇게 될 일이
아니었는데
그치만 그건 오해예요
맞아, 어제 녀석들을
때려눕힌 건 토모요…
미야자와
어제 일 말인데
위험해!
유키네, 나중에 봐
스도
아무래도 딱 좋은
타이밍이었나 보네
또 성가신 일에
말려들었다고?
좋아서 말려든 게 아니야
스노하라 형이
멋대로 미야자와
카즈토인 척한 게 잘못이야
미야자와 카즈토란
이름은 알아
옛날에 내가 불량배들이랑
마찰을 일으켰을 때
소문을 들었어
나한테 정면으로
맞설 수 있는 건
미야자와 카즈토
정도라고 들었어
토모요한테 정면으로?
저도 사카가미의
무용담은 많이 알아요
이번 일은 일단
조용히 덮어두자
단지
단지?
저번에 다른 학교 학생회
임원이랑 얘기할 기회가 있었어
최근에 이 마을에서
싸움이 많이 벌어졌고
이대로 갔다간 언젠가
경찰이 들이닥치는 게 확실하대
나쁜 말은 안 할게
덧없는 싸움은 그만 하고
사이 좋게 지내
안 그러면 둘 다
망하는 길이야
젠장, 놈들 전부
때려눕혀 주마
지금부터 전원이 나선다!
그래! 해보자고
본때를 보여주마
해보자
미야자와
너희 오빠 퇴원은
언제쯤이야?
카즈토 씨라면
싸움을 잠재울 수 있겠죠?
어디 가, 누나?
그쪽 분들한테
얘기 좀 하고 올게요
미야자와!
너흰 여기 있어
기다려, 미야자와
다시 생각해봐
네가 간다고
어떻게 되는 것도 아니잖아
전 그쪽 분들과도
안면이 있고
모이는 가게도
잘 알고 있어요
너희 오빠는
이렇게 된 걸 몰라?
병원에 있어도 스도 일행을
전화로 설득할 수 있잖아
네 얘기는 알겠어
이대로 가면 둘 다
쓰러진다는 거지?
맞아요
싸움이 격해지면
경찰이 들이닥칠지도 모른대요
여기서 물러설 것 같아?
미야자와 카즈토가
돌아온 이상
당하기 전에
할 수밖에 없다!
그러니까 그건 오해이고…
뭐가 오해야!
우린 어젯밤에
네 오빠한테 걷어차였다고
글쎄 그건 사카가미…
유키네
너한테 원한은 없지만
이 얘기만큼은 못 들어
우리도 다친
사람이 나왔어
이대로 물러설 순 없다고!
자, 그만들 해
전쟁이다
어느 한쪽이 쓰러질
때까지 할 수밖에 없다
맞아
그 방법밖엔 없어
조용히 하라고 했잖아!
손님한테 실례지
유키네
나도 너한테 부상
치료를 받은 적이 있지
그때의 은혜를
네가 만든 필래프의 맛도
물론 잊지 않았어
저 붕대, 한 달 전부터
계속 감고 있어
사사키는 요리 잘하는
애한텐 약하니까
무슨 말 했나?
- 아뇨, 아무것도
보는 바와 같이
우리도 이대론 수습이 안 돼
그런 고로
우두머리의
맞대결은 어떤가?
맞대결?
너희 오빠랑 내가
1대1로 승부하는 거지
진 쪽이 이긴 쪽의
밑으로 온다
그것이 최대한의
타협점이야
그래서 오케이한 거야?
유키네, 그건 아니야
우리 양해도 없이
멋대로!
죄송해요
거기선 그 방법밖에…
시간은 내일 저녁
장소는 강가야
하지만 카즈토는 못 나와
누군가 대신
나설 수밖에 없어
하지만 그걸로
놈들이 납득할까?
있잖아
그쪽은 스노하라 형을
미야자와 카즈토라고 알고 있지?
그 방법이 있었군!
이, 이봐
잠깐만요
스노하라 선배는
애당초 아무 관련이…
형은 자랑했잖아
어제 상대쪽 불량배를
네 명 다 날려버린 건 자신이라고
네 명을 다?
저 녀석, 굉장해
카즈토 씨의 대리로서
부족함이 없어
사람은 겉보기와
다르다고 하지만
너, 굉장하구나
뭐, 그 정도는 아니지만
스노하라 형님
부디 힘을 빌려주십쇼
일단 한 잔 더 줄래?
스노하라
정말로 맞대결을
하는 건가요?
아무래도 싸움은
좋지 않다고 생각하는데
죄송해요
사사키 일행도
나쁜 사람들은 아니에요
하지만 작은 마을에
두 그룹이 있으면
아무래도 서로
칼날을 들이대게 되겠죠
마을 사람들 모두가
행복해지지 않으면
진정 아무도
행복해질 수 없는데…
개개인은 모두가
착한 사람들인데
왜 이렇게
돼버리는 걸까요
제법 긴장되네
어이! 언제까지
기다리게 할 셈이냐
사사키 올 때까지 기다려
심장이 폭발할 것 같아
스노하라
지금 배를 든든히
채워두는 게 어때요?
이거, 우리 엄마가
만든 음식이에요
사나에 씨가!
스노하라가 아주 중요한
승부를 한다고 했더니
손에 쥐어주셨어요
신작, 하이퍼
레인보우 빵이에요
아빠가 전해주신 말이에요
'너에게 레인보우를'
…이라고 하셨어요
그리고 이거
친구한테 받은
궁극의 잼이래요
엄마가 만든 빵에
이 궁극의 잼을 바르면
최강 합작품 완성이에요
여러분도 괜찮다면
드셔보세요
먹어도 괜찮습니까?
그럼 사양 않고
잘 먹겠습니다
왜들 그러세요, 여러분?
정신 차리세요
오래 기다렸다
이런!
어떡해
모두 기절했어
내가 갈게
토모야!
진심이야?
꾸물거릴 겨를 없어
쓰러진 애들
치료를 부탁해
오카자키 선배!
어떻게 된 건가
오해가 좀 있어서 말이지
사실 쟨 미야자와
카즈토가 아니야
미안하지만
나로 만족해줘
안 돼
역시 진짜 미야자와
카즈토가 아니면…
오빠는 정말 안 오는 거야?
사사키 씨랑 싸우는 것도
싸움을 말리는 것도
역시 미야자와네
오빠가 있어야 해
좋다, 일단은 놀아주지
고맙다
좋아, 형님
날려버려
토모야!
형, 힘내
오른쪽 어깨가 안 좋나?
조금 안 좋다
하지만 봐주진 마라!
당연하지!
터프한 것만은 인정해주지
그만 됐다, 누워 있어라
동료들이 일어났다
스노하라
형들 괜찮아?
오카자키!
오카자키
어떻게 된 거야!
스노하라!
유키네 친구한테
무슨 짓 한 거야!
다들 튀어나가!
그만 해, 스노하라!
사사키가 위험해
늦지 마라
멈춰, 오지 마!
기다려
멈춰! 멈춰!!
카즈토 씨!
정말이다
어떻게 된 건가
저놈이 진짜
미야자와 카즈토인가
병원을 빠져나온 건가
들은 것처럼
근성은 좋군
미야자와 카즈토!
하지만 안 봐준다
미안하지만 박살내주마
미야자와?
아직도
그만 해
어쩔 셈이야
나는
나는 미야자와 카즈토다
그만 해, 미야자와
이거 놔
이거 놔!
미야자와, 어느 틈에
방금 오빠를
불러온다면서 뛰어갔어
병원에 간 줄 알았는데
불러 올 리가 없지
카즈토 씨를
데려올 수가 없다고!
이거 놔!!!
방해…하지 마
유키네, 그만 됐어
유키네
뭐야, 이 행동은
바보 자식!!!
당연하잖아!
너희를 말리기 위해서지!
싸움을 끝내기 위해서는
미야자와 카즈토가
나설 수밖에 없어
그러니까 오빠인 척
한 거라고!
그것도 모르겠냐!
어째서…
어째서 다들
싸워야만 하나요?
어떡하면
안 싸울 수 있나요?
어떡하면…
부탁이에요
싸움을 끝내주세요
오빠도 분명 그걸
바라고 있을 거예요
사연이 이랬었구나
저는 긴 시간 동안
오빠랑 오빠 친구들이
무서웠어요
하지만 오빠가 죽었을 때
장례식에서
오빠를 위해 울어준
스도 일행을
보고 생각했어요
어째서 좀 더
오빠의 삶의 방식을
이해하려고 안 했을까
그래서 용기를 내서
여러분에게 다가섰어요
처음엔 역시 무서웠지만
그래도 조금씩 다들
저를 동료 삼아줬어요
그리고
모두와 함께 있으면
카즈토 오빠 곁에서
웃고 있는 듯한 느낌이었어요
오빠는 마지막까지 싸움을
끝내고 싶다고 바랐어요
하지만 오빠가
없는 걸 알면
사사키 일행이
공격해올지도 몰랐어요
그래서 다 함께
의논해서 결정했어요
오빠가 죽은 사실은
비밀로 하자고
이 마을에서 싸움을
없애는 게 오빠의 소원
전 그걸
실현시키고 싶었어요
어떻게든
분명
카즈토 오빠도
기뻐할 거예요
왜 그래요, 토모야?
왠지 마음이 편해졌어요
어쩌면 드디어 제가
오빠에게서
졸업한 걸지도 몰라요
여러분 덕택이에요
고맙습니다
여러분은 이 마을의
전승을 알고 있나요?
전승?
좋은 일이 있을 때나
행복한 순간에
빛 뭉치가 나타난대요
정체는 몰라요
하지만 확실한 건
그 빛이 행복의 상징으로
여겨진 거예요
그걸 손에 넣으면
소원 하나를 이룰 수 있대요
토모야
그건 미사에 씨도
하지만 최근엔
보는 사람이 적어진 것 같아요
그럼 오카자키가
봤다는 빛도?
어쩌면 오카자키 선배는
특별한 걸지도 몰라요
내가?
무슨 뜻이에요?
죄송해요
그건 저도 잘…
하지만 오카자키 선배는
오카자키 선배예요
저의 소중한 친구
여러분은 저의
아주 소중한 친구예요
전 정말 행복한 사람이에요
이렇게 많은
사람들이 지탱해주고
카즈토 오빠
고마워
見つめていた
바라보았어
流れる雲を
떠가는 구름을
感じていた
느끼고 있었어
變わる空の色を
변하는 하늘의 색깔을
立ち止まった
멈추어 섰어
僕らは氣付く
우리는 깨달았지
移ろいゆく
변해가는
世界が紡ぐ唄に
세계가 자아내는 노래에
伸ばした指で手繰るように
뻗은 손가락으로 더듬듯이
ただ一つ
단 하나
變わらないもの探す
변하지 않는 걸 찾아
かざす手に燈火を
들어올린 손에 횃불을
明日へと續く小さな標
내일로 이어가는 작은 이정표
今もまだこだまする
아직 지금도 메아리쳐
あの日の言葉 誓いに變え
그날의 노래를 맹세로 바꾸고
僕は行く
나는 나아가지
- 다음 이야기 -
토모야는 졸업하면
어쩔 예정이에요?
아침부터 표정이
왜 그러냐?
나기사랑 부부
싸움이라도 했냐?
여태까지도 그런 일
몇 번 있었잖아
정말이지 넌 중요할 때엔
쟤, 조금은
마음이 놓였을까?
토모야, 역시 힘이 없어
제9화 언덕길 중간